Трое мальчишек поравнялись с Эйми, как только она подошла кдвижущемуся тротуару.— Барон-Штейн? — окликнул один из них. Мальчишки были всенезнакомые, но, очевидно, знали, кто она такая.— Может, погоняемся? — спросил самый маленький из них, причемочень тихо, так, чтобы не слышали прохожие. — Если хочешь, дадим фору.Начинай первой и выбирай направление.— Договорились, — быстро ответила она. — «Си-254». У развязки,там, где экспресс сворачивает на Ривердейл.Мальчишки нахмурились. Очевидно, они ожидали, что пробежка будетдлинней. Совсем еще маленькие, самому высокому не большеодиннадцати. Эйми наклонилась и закатала штанины. Да обогнать этихсопляков ей ничего не стоит. Не успеют оглянуться, как она уже будет там,у развязки на Ривердейл.Прохожих прибавлялось. Все они становились на ближайшуюдорожку. Движущиеся серые ленты тянулись по обе стороны и уносилипотоки людей в разных направлениях через весь город. Ближняя к Эймидорожка двигалась со скоростью чуть более трех километров в час. Тутпассажирами были, в основном, пожилые люди и маленькие ребятишки,пытавшиеся попрыгать и потанцевать на полотне, когда позволяло место.За ней шла другая дорожка. Она двигалась со скоростью более пятикилометров в час. И пассажиры, стоявшие на ней, сливались вдали всплошное разноцветное туманное пятно. Вообще людей на всех дорожкахбыло довольно много, но вечерний час пик пока что еще не настал.Получалось, что мальчишки были не слишком уверены в себе, разбросили ей вызов в относительно спокойное время. Пробираться черезтолпы пассажиров — это вам не фунт изюма.— Пошли! — скомандовала Эйми. И шагнула на дорожку. Мальчишкитут же пристроились сзади. Люди, ехавшие впереди, переходили насоседние дорожки, постепенно продвигаясь, таким образом, к самойскоростной, что проходила рядом с платформой метро.Перед глазами Эйми проносились светящиеся флюоресцентнымсветом объявления, рекламирующие одежду, последние книги-фильмы,разные экзотические напитки. И какой-то супербоевик о приключенияхинопланетян на земле. Над головой мелькали яркие стрелки и световыетабло, указывающие направление миллионам горожан:«В СЕКТОРЫ ДЖЕРСИ»«ЭТА СТРЕЛКА ПРИВЕДЕТ ВАС В ЛОНГ-АЙЛЕНД».И еще шум. Он присутствовал постоянно. Вокруг то стихали, то вновьволнами поднимались людские голоса, под ногами тихо шелестелодвижущееся полотно, в отдалении слышались гудки поезда.Эйми пробежала по дорожке, обогнала группу людей, затем, слегкасогнув ноги в коленях, перешла на другую, более скоростную дорожку. Онане оглядывалась — и без того знала, что мальчишки идут следом.Набрала в грудь побольше воздуха, перескочила на третью дорожку,пробежала по ней, обогнала едущих впереди пассажиров и вспрыгнула начетвертую. Потом резко развернулась, перескочила обратно на третью ибыстро пересекла еще три подряд.Бег по дорожкам был сродни танцу. И она, легко и с удовольствиемвойдя в ритм, прыгнула вправо, развернулась, пробежала против ходадвижения, перескочила влево, на более медленное полотно. При виде этихкульбитов какой-то мужчина неодобрительно покачал головой. Эйми лишьусмехнулась в ответ. Робость в передвижении — это не для нее.Большинство пассажиров не желали пользоваться свободой, которуюпредоставляли эти шуршащие серые полосы, терпеливо придерживалисьодного направления и скорости. Они были глухи, они не воспринималимузыки дорожек, их песни, которая так маняще звенела в ушах Эйми.Эйми обернулась. Мальчишек видно не было. Перейдя к левому краюдорожки, она сделала ложное движение, затем неожиданно метнуласьвправо, пронеслась мимо какой-то оторопевшей женщины и продолжалаперескакивать с одной дорожки на другую, пока не достигла самойскоростной.Приподнятой левой рукой она пыталась защититься от ветра. Скоростьздесь была, как в метро, — около тридцати восьми километров в час.Метро являло собой непрерывно движущуюся платформу с поручнями —чтоб было удобней входить. Эти поручни были установлены черезопределенные интервалы, между ними укреплены прозрачные щиты,призванные защитить пассажиров от ветра. Эйми ухватилась за поручень ивскочила на платформу.