Трое мальчишек поравнялись с Эйми, как только она подошла к
движущемуся тротуару.
— Барон-Штейн? — окликнул один из них. Мальчишки были все
незнакомые, но, очевидно, знали, кто она такая.
— Может, погоняемся? — спросил самый маленький из них, причем
очень тихо, так, чтобы не слышали прохожие. — Если хочешь, дадим фору.
Начинай первой и выбирай направление.
— Договорились, — быстро ответила она. — «Си-254». У развязки,
там, где экспресс сворачивает на Ривердейл.
Мальчишки нахмурились. Очевидно, они ожидали, что пробежка будет
длинней. Совсем еще маленькие, самому высокому не больше
одиннадцати. Эйми наклонилась и закатала штанины. Да обогнать этих
сопляков ей ничего не стоит. Не успеют оглянуться, как она уже будет там,
у развязки на Ривердейл.
Прохожих прибавлялось. Все они становились на ближайшую
дорожку. Движущиеся серые ленты тянулись по обе стороны и уносили
потоки людей в разных направлениях через весь город. Ближняя к Эйми
дорожка двигалась со скоростью чуть более трех километров в час. Тут
пассажирами были, в основном, пожилые люди и маленькие ребятишки,
пытавшиеся попрыгать и потанцевать на полотне, когда позволяло место.
За ней шла другая дорожка. Она двигалась со скоростью более пяти
километров в час. И пассажиры, стоявшие на ней, сливались вдали в
сплошное разноцветное туманное пятно. Вообще людей на всех дорожках
было довольно много, но вечерний час пик пока что еще не настал.
Получалось, что мальчишки были не слишком уверены в себе, раз
бросили ей вызов в относительно спокойное время. Пробираться через
толпы пассажиров — это вам не фунт изюма.
— Пошли! — скомандовала Эйми. И шагнула на дорожку. Мальчишки
тут же пристроились сзади. Люди, ехавшие впереди, переходили на
соседние дорожки, постепенно продвигаясь, таким образом, к самой
скоростной, что проходила рядом с платформой метро.
Перед глазами Эйми проносились светящиеся флюоресцентным
светом объявления, рекламирующие одежду, последние книги-фильмы,
разные экзотические напитки. И какой-то супербоевик о приключениях
инопланетян на земле. Над головой мелькали яркие стрелки и световые
табло, указывающие направление миллионам горожан:
«В СЕКТОРЫ ДЖЕРСИ»
«ЭТА СТРЕЛКА ПРИВЕДЕТ ВАС В ЛОНГ-АЙЛЕНД».
И еще шум. Он присутствовал постоянно. Вокруг то стихали, то вновь
волнами поднимались людские голоса, под ногами тихо шелестело
движущееся полотно, в отдалении слышались гудки поезда.
Эйми пробежала по дорожке, обогнала группу людей, затем, слегка
согнув ноги в коленях, перешла на другую, более скоростную дорожку. Она
не оглядывалась — и без того знала, что мальчишки идут следом.
Набрала в грудь побольше воздуха, перескочила на третью дорожку,
пробежала по ней, обогнала едущих впереди пассажиров и вспрыгнула на
четвертую. Потом резко развернулась, перескочила обратно на третью и
быстро пересекла еще три подряд.
Бег по дорожкам был сродни танцу. И она, легко и с удовольствием
войдя в ритм, прыгнула вправо, развернулась, пробежала против хода
движения, перескочила влево, на более медленное полотно. При виде этих
кульбитов какой-то мужчина неодобрительно покачал головой. Эйми лишь
усмехнулась в ответ. Робость в передвижении — это не для нее.
Большинство пассажиров не желали пользоваться свободой, которуюпредоставляли эти шуршащие серые полосы, терпеливо придерживались
одного направления и скорости. Они были глухи, они не воспринимали
музыки дорожек, их песни, которая так маняще звенела в ушах Эйми.
Эйми обернулась. Мальчишек видно не было. Перейдя к левому краю
дорожки, она сделала ложное движение, затем неожиданно метнулась
вправо, пронеслась мимо какой-то оторопевшей женщины и продолжала
перескакивать с одной дорожки на другую, пока не достигла самой
скоростной.
Приподнятой левой рукой она пыталась защититься от ветра. Скорость
здесь была, как в метро, — около тридцати восьми километров в час.
Метро являло собой непрерывно движущуюся платформу с поручнями —
чтоб было удобней входить. Эти поручни были установлены через
определенные интервалы, между ними укреплены прозрачные щиты,
призванные защитить пассажиров от ветра. Эйми ухватилась за поручень и
вскочила на платформу.